Caption by iceman2k
약 1만년 전
우리 인류의 모성 지구는
바다라고 하는 소금기 머금은 물이
태반을 차지하고 있었다
그곳에서 행해지던 스포츠 중에
서핑이라 불리는 것이 있었다
그것은 현재 약속의 땅에 사는
우리가 즐기는...
리프와 흡사한 스포츠였다고 한다
서핑을 즐기는 자
즉, 서퍼라 불리는 사람들이
바다에서 일어난 파도를 타고
자연과 대화하며
그 별, 그 세계의 존재를
온몸으로 느꼈었다
그렇다. 마치 우리가..
트래퍼로 가득 찬 하늘을 가진
이 별에 태어난 우리가
리프라는 파도타기를 통해서
스카브 코랄의 존재를
이 세계의 존재를
이 별 그 자체의 존재를
느끼고 있는 것처럼
퍼시픽 스테이트
- Pacific state -
여기는 니르바쉬
현재 그레미 코어 상공을 비행 중
생명반응은?
뭐 움직이는 거라도 보여?
아무 것도 없습니다
그냥 폐허입니다
그래?
알았어. 귀환해
알겠습니다
유레카. 탈호씨가 돌아오래
유레카
유레카!
월광호로 돌아가자. 유레카
하지만, 어쩌면 누가 살아있을지 몰라
이만큼 찾았으면 됐어
그만 포기하자
하지만!
/ 유레카!
포기하자
우리가 너무 늦게 왔어
미안해.. 랜튼
니르바쉬의 착함 및
해치 수납을 확인했습니다
좋아. 일단 라이더들은 쉬라고 해라
비참한 현장을 보고 돌아왔으니까
그렇게 자책하진 말게
우리가 늦었던 게 아니다
그 녀석들이 너무 빨랐어
지금 워즈와 햅이
중앙전산실에서 계산 중이다만
아마도 지난 번보다
피해가 커졌을 것이다
즉, 정확도가 올라가고 있다는 말이다
이건 우연이 아냐
인위적이라는 증거도 된다
네가 고민하는 거야 괜찮다
하지만 이 함의 선임으로서
한마디 충고하지
승무원들을 쉬게 해라
다들 피폐한 상태다
알았어
전함에 전달
순항모드를 유지하고
2교대로 휴식하도록
알겠다
정보부 메인 서버의
방화벽의 강화와 함께
브러프, 디코이도 셋
햅이 포착한 노르부시의 정보가
다 가짜였다는 건
군 내부에서도
정보가 혼선되고 있다?
아니. 그럴 리가 없어
적어도 그 녀석은..
너도 쉬어둬. 탈호
트레조아부터
계속 쉬지도 않았잖아
바보. 밤샌 당신에 비하면 괜찮아
난 저번에 자기만 했었으니까
너도 몸조심해야지
홀랜드!
왜 그래?
아무 것도 아냐
정말. 깜짝 놀랐어
꼭 비행형태가 처음부터 예정된듯한
데이터가 나왔어
그러니까 내가 뭐랬나
랜튼. 타 본 느낌은 어떠냐
예. 익숙해지려면
시간이 걸리겠다 싶었는데
정말 이상하게도
생각했던 것보다 간단해서
그게 포인트
두 사람이 바랬던 것의 결과물이니
그런데.. 유레카는?
유레카는 방에서 쉬고 있어요
그레미 코어의 참상이
충격이었던 모양이라
게다가 유레카는.. 그게..
역시 혼자 있게 해줘야
뭐 하는 짓이야?
넌 유레카의 파트너잖아?
왜 같이 있어주질 않는 거야
하지만.. 뭐라고 해야 할지
진짜 뭘 모르네
이거야 이거
딸기 맛 사탕? / 그래
뭐든지 좋으니까
말할 계기만 있으면 돼
왜 안주세요!?
그러니까 그러면 안 된다니까
이건 나와 새끼곰의
추억이 담긴 물건이지
하지만 저..
그런 아이템이 없다구요
이런 건 추억이 필요하지
예?
지금도 안 늦었어
두 사람만의 추억을 만들면 돼
정말 그립다
왠지 둘 다 젊어서
기분 나쁜데
이 무렵에는 뭐든지 터놓고 말했었지?
이때도 내가 보드를
타본 적이 없다니까
그가 바로..
항상 그랬어
홀랜드는 많은 걸 내게 주면서
진실은 하나도 말하지 않았어
자신이 짊어지고 있는 것
자신이 해야만 하는 일
자신이 바라는 것
자신의 마음까지..
폼 잡지 마
너무해
너무해. 홀랜드
네게 확인하고 싶은 게 있다
우리는 코랄리언이라 불리는 존재를
조사하고 접촉하는 게 목적이었다
그것은 정부가 그 존재를 숨기고
군이 극비리에 그를 섬멸하는 것을
저지하기 위한 것이기도 했다
그게 바로 코랄리언이라는 종족과
후에 이별에 이민해온 인류와의
전쟁을 의미하는 것이니까
그런데. 리더 생각은 뭐야?
리더 말대로
유레카가 이별 자체
스카브 코랄이
낳은 존재라고 해도
우리는 전에 하던 것처럼
계속 활동할 수가 있긴 해?
앞으로는 정부나 군만이 아냐
그레미 코어에 출현한 괴물들과도
한바탕 해야 되는 거 아냐?
그런 상황 속에서 정말 우리가
인류와 스카브 코랄과의
공존을 이뤄낼 수 있을까?
미안
시간을 좀 줘
결과적으로 우리 목적이
변했다는 것은 안다
이젠 옛날 우리로
돌아갈 수 없다는 것도 알아
그러니까..
시간을 좀 줘
부탁하겠어
쇼난 동쪽 남풍 풍력 1
트랜서밸런스 라이트 파티클 18~80
틀렸어~
전혀 모르겠어
생각해보니
난 아이템이 하나도 없네
이봐. 뭐 하는 거야?
이렇게 어질러놓고
게다가 뭐야? 너 철야했어?
탈호씨!
추억의 물건이란 게 뭔가요?
추억의 물건?
웃을 일이 아니잖아요
웃겨 죽겠어
전 진지하다구요!
진지하게 유레카를 생각하다 보니..
바보 같기는
물건 같은 건 중요한 게 아냐
그래서 뭐야?
아이템을 찾으려고 책을 뒤졌구나
전 리프 용품 밖에 없으니까요
이런 책을 본다고
관심끌리가 없잖아
결국 물건 같은 건 뭐든 상관없어
그것보다도 그 사람과
얼마나 좋은 시간을 보냈나
그게 훨씬 중요해
있잖아. 랜튼
좋아하는 사람과
어떻게 시간을 보냈는지
얼마나 멋진 시간이었는지
그게 사람에게는 가장 중요한 거야
아이템 같은 건
마침 그때 존재하던 물건일 뿐이잖아?
그렇구나~
그렇겠지
아무런 공통점이 없는 걸 줘도
추억이 될 리가 없겠지
탈호씨. 저거 뭔가요?
/ 뭔데?
저기요. 저기
반짝거리는 거
아. 트래퍼 더스트야
/ 트래퍼 더스트?
그래. 두터운 트래퍼 근처에 있을 때
가끔 볼 수 있는 현상
랜튼은 한번도 못 봤어?
/ 처음 봤어요
굉장하다
그렇다는 건
근처에 좋은 파도가 왔다는 거죠?
그렇지. 이 근처에는
유명한 스폿도 있으니까
랜튼. 리프 할래?
리프?
그래! 리프
+ Caption by iceman2k +
www.iceworld.net
그나저나 위험했어
플라이 바이 와이어의 링크 오류가
전투 중에 발견된 게 아니라 다행이야
내 말이
게다가 이곳을 지나갔다면
이틀은 더 가야 머물 곳이 있었을 거야
좋아. 체크 종료
컨트롤 유닛에는 문제가 없어
그렇다면.. 역시
/ 아마 중앙전산장치다
성가시게 됐군
그나저나 오류를 발견한
탈호는 어딜 간 거지?
괜찮은 건가요? 탈호씨
플라이 바이 와이어가
고장 났다는 거짓말을 하고
저기. 저한테 보여주고 싶은 거란 건..
죄송해요
뭔가요? 이건
탈호씨
굉장하다. 뭐지 이게?
멋지다!
뭔가요? 이 롱보드
이걸 빌려줄게
예? 괜찮은 거에요?
/ 하지만 혼자 타면 안돼
이 보드는 유레카와 둘이 타도록 해
그리고 네 마음으로
힘들어하는 유레카를 달래줘
하지만 어떻게 해야
에우레카가 응할런지
그 정도는 스스로 생각해!
왜 때리세요
잘 들어. 랜튼
지켜주는 게 애정이란 건 거짓말이야
정말 좋아한다면
그걸 겉으로 드러내
힘내. 랜튼
저기. 탈호씨
혹시 저와 유레카를 위해서 거짓말을..
착각하지마
자. 나도 커다란 애랑
놀아주러 갈까
괜찮을까
난 쇼트보드만 타봤는데
그래서? 당신들 뭐 하는 짓이지?
뭐라니. 보면 알잖아?
리프야 리프
그런 건 알아요!
왜 그렇게 느긋하냐고 묻는 거에요!
쏘냐. 칼슘이 부족한 거 아냐?
거기 당신도!
뭘 한가하게 일광욕이야!
어머. 난 어쩌다 바깥 공기를 쐬며
자료를 읽고 있는 건데?
이거 봐
정말~
/ 그럼 우린 가볼게
잠깐만!
잠깐 거기 서요!
앞으로 자넨 어쩔 거지?
지금까지처럼 코랄리언이 출현하면
접촉하는 건 어렵잖아?
유레카와 랜튼이라는 비장의 카드를
이제야 손에 넣었는데
항체 코랄리언이 출현해서야
접근하는 것도 어렵고
게다가 그 항체와 군의 최신병기가..
길은 있어
시간은 없지만 길은 있어
랜튼과 유레카가
노르부시와 만나면..
정말. 어딜 그렇게 돌아다녀
얼마나 찾았는데
탈호?
유레카
뭐라고 해야 할지 잘 모르겠지만
난 네가 여기 있어서
마음이 조금이라도 편해진다면
그것도 괜찮다고 생각해
앞으로 정말 힘든 일이
기다리고 있을지 몰라
하지만 내가 유레카한테
해줄 수 있는 일은
이 정도 밖에 없어
그러니까 마음이 내키면
밖으로 나와주면 좋겠어
귀찮지 않아?
내가 귀찮은 거 아니지?
유레카
무슨 소리야?
그런 생각을 할 리가 없잖아
걱정 마. 날 믿어
랜튼
믿어도 돼?
/ 물론이지
믿을 수가 없는 걸
이제 와서 유레카의
코랄리언 수치가 올라간다니
역시 그 항체라는 존재 탓일까
아니면...
새끼곰~
뭘 그렇게 뚫어져라 봐?
그 호칭은 그만했으면 좋겠는데
그래서?
홀랜드한테 무슨 말을 했지?
어? 아니 그게..
이야기하려고 했는데
왠지 무드가 좋길래
내가 끼면 안되겠다 싶어서
너.. 일부러 여기 착륙하게 만들었지?
당신이 요즘에 많이 힘들어하니까
리프하자. 재활도 겸해서
좋아 하잖아?
그야 그렇지만..
이게 마지막 리프라고 생각하니..
홀랜드!
이제 앞으로 리프 할 기회는 없어
최후의 라이딩이다
그걸 네가 지켜봐 줬으면 좋겠어
보드를 줘. 탈호
홀랜드
이봐. 스토너
리더가 간만에 맨몸으로 리프 한다고
사진 안 찍어도 되겠어?
그야. 찍어도 되긴 하겠지만
천재라 불린 남자의
저런 모습을 기록하는 건 좀..
어쩌겠어. 그만한 중상을 입었어
리프 할 수 있는 것만도 기적이야
홀랜드! 이제 그만해
제발 부탁이야
그만해줘!
제발. 홀랜드
이제 그만둬
시끄러
알았어!
알았으니까 그만해 홀랜드
홀랜드?
홀랜드!
정신차려. 홀랜드
나 촌스럽지..
정말 왜 이렇게 촌스럽냐
미안. 탈호
난 리프 밖에 잘하는 게 없는데
하지만 그래도 좋아하잖아
어. 리프도..
리프 할 수 있는 이 별도 좋아
그러니까 난
이별을 부수는 존재는 용서 못해
난 무슨 일이 있더라도 지키고 싶어
너를 만난 이 별을..
나처럼 촌스러운 남자를
좋아해주는 너를..
바보
눈물 때문에 화장이 지워지잖아
홀랜드?
미안하지만
이거 나한테 빌려주겠어?
아주 잠깐이면 돼
내가 빌려줬어. 우리 롱보드
이게.. 녀석들에게
좋은 추억이 됐으면 좋겠어
우리처럼 말이지
난 지금까지 갖가지 것들을
이용하며 살아왔다
살아남기 위해 리프를 이용하고
카운터 컬쳐를 이용해왔다
훼손하는 것도 모른 채
그것들을 이용해왔다
그것만이 아냐
난 소중한 것을 지킨다며
많은 상처를 만들어왔다
특히 랜튼, 유레카
너희들에게는 미안하게 생각한다
용서해줘
/ 홀랜드..
그래서 하는 말은 아니지만
오늘 부로 월광 스테이트는 해산한다
갑자기 왜 그래?
노르부시의 위치를 알아냈어
정보부 시절의
내 후배에게 연락이 와서
노르부시는 3현인과의 면회를 요청하며
단독으로 수도에 나타났다고 해
수도라고?
더는 시간이 없어
3년 전에 은둔에 들어간 노르부가
하필이면 적의 본거지에
나타났다는 것은
그만한 각오를 했다는 뜻이다
지금 우리는 그를 잃어선 안 된다
그를 잃게 된다는 것은 곧..
이렇게 우리 눈 앞에 있는
인류와 코랄리언의
공존가능성까지 잃게 된다는 뜻이다
난 지금부터 수도로 가서
노르부를 탈출시키겠다
아마도 무사히 끝나진 않겠지
하지만 이것은
내 개인적인 동기로 인한 일이다
억지로 끌고 갈 생각은 없다
이 함을 내리고 싶은 자는 내려라
남고 싶은 자는 남아라
어느 쪽을 선택하든
난 그 선택을 존중하겠다
그것이 월광 스테이트 리더로서의
최후의 명령이다
이상. 해산
벌써 3년이나 지났군
뭐가?
네가 이 배를 탈취해서
군을 탈주한 이후로 말이다
그때도 우리 셋이었잖아
안 그런가? 탈호
응. 분명히 시간은 부족하겠지만
또 처음부터 시작하면 되지
고맙다
네가 그런 소리하는 건
처음 들었는 걸
정말.. 세 살 때부터 같이 있었는데
죽기 전에 한번쯤
너한테 듣고 싶었다
햅..
리더. 스토너의 연락이에요
현상 중이니까
과격한 발진은 참아달래요
기젯
여기는 기관실
기관 양호
전 시스템 이상 없음
언제든지 갈 수 있어
여기는 캐터펄트 관제실
현재 606가 발진대기 상태입니다
606에서 발령소에게
정찰 임무를 위해
캐터펄트 개방을 요청합니다
여기는 606
리더. 당신이 하는 일에
LFO라이더도 필요하잖아?
안 그래? 매튜
/ 그렇잖아? 리더
매튜..
레이더에 적은 확인되지 않음
워즈
중앙전산장치도 복구됐어
리더처럼 말이지
너희들.. 월광 스테이트는..
누구 맘대로 해산이에요
다 모여서 이야기했어요
홀랜드가 하려는 일
그것은 지금까지
우리가 하려던 일과 같다고
그게 바로 우리 월광 스테이트라고
랜튼
자. 리더
빨리 명령하시죠
모두들 당신의 명령을
기다리고 있어요
전원에게 알린다
지금부터 월광호는 수도로 향한다
작전내용은 후에 지시를 내리겠지만
일단 현 지역을 벗어난다
탄도비행이 가능한 포인트로 이동한다
알았나!
/ 알겠습니다
이봐. 내 말 못 들었어?
뭐 이 정도야
나의 최고걸작을 봐서 용서해주지
타이틀은...
타이틀은..
음. 그렇군. 이를테면..
퍼시픽 스테이트라는 건 어떨까?
[계속]
Na Na Na why so why?
想像してみてヨ
상상해봐
Just you like スキなコト
Just you like 좋아한다는 걸
ひとつだけじゃない
하나만 있는 건 아냐
君が開くトビラ
네가 열 수 있는 문
答えはそこにあるの? ないの?
답이 거기 있는거야? 아냐?
I don't know. 今もわかんないよ
I don't know. 지금도 모르겠어
いつだって僕らは迷子
언제나 우리는 미아
大人は言う "just a child"
어른은 말하지 "just a child"
でも解いてくのが樂しいんダ
하지만 풀어가는 것도 재미있어
すぐには解けないかもしんない
바로 풀리진 않을지도 몰라
みんな果てないハテナ
누구나 끝없이 한없이
諦めない解けるまでは
풀릴 때까진 포기하지 않겠어
失敗しても ねぇ
실패할 때면
"All right!!" と言ってちょうだい
"All right!!"하고 말해줘
精一杯イメ-ジの海泳いで..
힘껏 이미지의 바다를 헤엄쳐
Na Na Na why so why?
想像してみてヨ
상상해봐
Just you like スキなコト
Just you like 좋아한다는 걸
ひとつだけじゃない
하나만 있는 건 아냐
君しか知らないアシタ
너만 알고 있는 내일
미래를 향하는 문의 열쇠를 찾아
움직이기 시작한 어른들
과거로부터 이어지는 이야기를
소년이 이어간다
다음회 [이너 플라이트]
Caption A/S : www.iceworld.net